De relatie tussen wiskunde en kunstmatige intelligentie is iets dat veel beginners afschrikt, maar is het echt zo nodig?
Hieronder kijken we naar een paar secties waar wiskunde gebruikt wordt bij AI.

- Lineare Algebra

Lineare algebra is de wiskunde hoek van de data, in principe. Je kan genoeg ideeen hebben over neuronen en connecties en
etc, maar als je niet weet hoe je dat in een model verwerkt schiet je niet zoveel op. Je kan prima bijvoorbeeld een
model bouwen met keras, maar als je niet wat een "vector" of een "matrix" is, dan zal je nooit het grote plaatje
begrijpen.

- Calculus

Zoals je je misschien als gerealiseert hebt, zijn AI modellen gewoon heel slimme wiskunde constructies. Je zet een paar
input en output punten op, en wat gewichten om je data te verwerken om tot een conclusie te komen. Maar dan heb je een
probleem, je model kan namelijk nog helemaal niet leren? Het wordt dus duidelijk dat je bijvoorbeeld die gewichten moet
veranderen, zodat je model tot een betere voorspelling kan komen. Dit is waar je calculus nodig heb, of specifiek, hoe
je hellingen kan bepalen (de verandering), om te weten welke richting je gewichten op moeten.

- Regressie

Regressie in deze context is een techniek om een doel waarde te voorspelling gebaseerd op zelfstandige inputs, of anders
gezegd, de samenhang van variabelen te bepalen. Dit is belangrijk aangezien dit een relatie heeft met een hele sector
van machine learning problemen.

- Activatie functies

Wanneer moet je een 1 terugkeren als je een 3 meegeeft? Of een 0? Of juist een doorgaande waarde? Dit is de vraag waar 
je activatie functies bij betrekt. Dit zijn wiskundige functie die je helpen om input waardes binnen een bereik van 
output waardes te forceren, wat extreem nuttig is om je interne nummers in je model klein te houden.

- Formules

Een onderdeel wat misschien onderschat is in mijn mening is uberhaupt wiskunde formules lezen, iedereen weet hoe die 2 +
8 * 3 = ? moet lezen, maar wat betekent dit teken
bijvoorbeeld? <img align="center" src="https://i.upmath.me/svg/%5CSigma" alt="\Sigma" /> of
deze? <img align="center" src="https://i.upmath.me/svg/%7Cx%7C" alt="|x|" /> Ik denk in het geval van een goede
hoeveelheid percentage hier weinig aandacht aan is geschonken, wat vervelend is, want terwijl deze symbolen individueel
niet heel moeilijk zijn, vertragen ze wel je begrip van AI leren in het algemeen.

- Statistiek

Statistiek wordt snel onderschat, want je kan toch wel alle problemen beoordelen met accuracy? Helaas niet, en er is een
wijde selectie van statistiek beschikbaar om je modellen te beoordelen. Maar niet alleen model performance, maar ook
uberhaupt om inzicht in je data te krijgen (e.g. zijn de groepen die ik probeer te classificeren wel uniek genoeg ten
opzichte van elkaar?). Als je de bovenstaande categorieen nodig heb om de concepten van AI te begrijpen, dan heb je 
statistiek nodig om te weten welke richting je op moet met die kennis voor jouw problemen.


In conclusie, wiskunde is sterk nodig om vol in AI te duiken. Het feit is zelfs dat ik nauwelijks alles hier heb 
opgeschreven, je kan bijvoorbeeld nog praten over loss functies, gradient descent, optimizers, regularization en nog 
veel meer. Ik zou zelfs zo ver willen gaan om te zeggen dat het niet het geval is dat AI een sterke relatie heeft met 
wiskunde, maar dat AI volledig wiskunde is.